A. 데이터의 출처는 다음과 같습니다

공공데이터포털
>1996년 표준지 공시지가(대구광역시)1996,1998~2022 

국토교통부 실거래가 공개시스템
>아파트(매매)_실거래가_대구2006~2022



B. 주피터 노트북의 분석내용은 이렇습니다
*주피터 노트북은 코랩 환경에서 실행되었음

공시지가분석.ipynb
대구시내 행정동 단위의 공시지가 평균을 대략적으로 분석해봅니다

공시지가분석2.ipynb
부동산 매매지수를 2006년을 기준으로 계산하여 공시지가에 반영 후, 대략적인 증감 추이를 알아봅니다
각 구역의 변동추이가 얼마나 상관관계가 있는지, 2004~2022와 2015~2022 두개의 구간으로 나누어 상관관계를 파악합니다

시계열데이터분석.ipynb
대구시내 아파트에 대해, 제곱미터당 매매가의 월별 변동 추이를 알아보고, 행정동별로 나누어 비교하는 방법을 만들어봅니다 

시계열데이터분석2.ipynb
이전 분석에서 2006년을 기준으로 부동산 매매지수를 반영해서 정규화된 변동추이를 살펴봅니다

시계열데이터분석3.ipynb
앞서 만든 분석방법을 바탕으로, 대구지하철3호선을 따라, 개통 시점 전후로 주변 행정동과 속한 구의 가격변동에 눈에띄는 차이가 있는지 분석해봅니다 (역세권 가격 변동이 있는지 분석합니다)


C. 발표자료 내용은 이렇습니다

Data_Analysis_2조중간발표용_최종1.pptx